
css width:auto;和display：inline-block的时候一样

IEcss渲染 背景使用半透明 
filter:progid:DXImageTransform.Microsoft.gradient(startColorstr=#19ffffff,endColorstr=#19ffffff);

单选框取消默认样式：-webkit-appearance: none;

ul的li设置浮动后 ul没有高度，但在ul外的容器设置清除浮动后 虽然ul里的li仍然在浮动，但这时候li已经能撑开ul的父容器了

css属性和js属性有所绑定

css的border在容器宽高为0时 设置在容器四周的border是由四个三角形组成的正方形（宽高为0，以点发散）

页面不需要重复使用的css样式直接写到元素标签中

定义由粗到细的字符。400 等同于 normal，而 700 等同于 bold。

colgroup设置table中行列的模板样式 http://www.w3school.com.cn/tags/tag_colgroup.asp 

border-collapse 属性设置表格的边框是否被合并为一个单一的边框，还是象在标准的 HTML 中那样分开显示。
border-collapse:collapse; 
border-collapse:separate 默认值。边框会被分开。不会忽略 border-spacing 和 empty-cells 属性。


border-spacing:10px 50px;属性设置相邻单元格的边框间的距离（仅用于“边框分离”模式）。

box-shadow 设置了内阴影 shadow水平和垂直方向上显示的位置相反


:first-letter 伪元素用于向文本的首字母设置特殊样式。
:first-line 伪元素用于向文本的首行设置特殊样式。
可以设置多重伪元素
:before	在元素之前添加内容。
:after	在元素之后添加内容。

ul 的li在脱出ul容器后 布局会乱（上左超出 叠到一起 下右超出）

left 属性规定元素的左边缘。该属性定义了定位元素左外边距边界与其包含块左边界之间的偏移。
注释：如果 "position" 属性的值为 "static"，那么设置 "left" 属性不会产生任何效果。

content: "";是css给伪元素内容设置值使用的

@keyframes name{
from{}
to{}
}
加上浏览器前缀

animation: name 5s;
-moz-animation: name 5s;	
-webkit-animation: name 5s;	
-o-animation: name 5s;
谷歌safari:-webkit

css3动画animation-fill-mode
none	不改变默认行为。
forwards	当动画完成后，保持最后一个属性值（在最后一个关键帧中定义）。
backwards	在 animation-delay 所指定的一段时间内，在动画显示之前，应用开始属性值（在第一个关键帧中定义）。
both	向前和向后填充模式都被应用。

css中尽量不要出现中文，实在要用中文要转换成unicode编码



