本篇以五脏为中心，运用五行学说，宣扬阐明五脏之气的生理、病理、治疗特点及其规律，作榱俅苍\治的准则。天地之间，六合之内，不离于五，人也应之。

五味所入

五味所入：五味所入：酸入肝，辛入肺，苦入心，咸入肾，甘入脾，是谓五入。因|方生风，风生木，木生酸，酸生肝，如此，酸味先入肝，入肝以养肝气，即是它最为初始的钐。其他四味以此类推，也容易理解了。西方生燥，燥生金，金生辛，辛生肺，故辛味先入于肺，入肺以养肺气；南方生热，热生火，火生苦，苦生心，故苦味先入于心，入心以养心气；北方生寒，寒生水，水生咸，咸生肾，故咸味先入于肾，入肾以养肾气；中央生湿，湿生土，土生甘，甘生脾，故甘味先入于脾，入脾以养脾气。

五气所病

五气所病：“心为噫，肺为咳，肝为语，脾为吞，肾为欠为嚏，胃为气逆，为哕为恐，大肠小肠为泄，下焦溢为水，膀胱不利为癃，不约为遗溺，胆为怒，是谓五病。”五脏之气失调后所发生的病变，火土淤积，气不得舒伸，心气失调则嗳气；肺气失调则咳嗽；肝气失调则多言；脾气失调则吞酸；肾气失调则为呵欠、喷嚏；胃气失调则为气逆为哕，或有恐惧感；大肠、小肠病则不能分别清浊，传送糟粕，而为泄泻；下焦不能通调水道，则水液泛溢与皮肤而为水肿；膀胱之气化不利，则为癃闭，不能约制，则为遗尿；胆气失调则易发怒。这是五脏之气失调而发生的病变。

五精所并、五脏所恶

五精所并、五脏所恶：“精气并于心则喜，并于肺则悲，并于肝则忧，并于脾则畏，并于肾则恐，是谓五并，虚而相并者也。”五脏所恶：“心恶热，肺恶寒，肝恶风，脾恶湿，肾恶燥，是谓五恶。”简而言之，本脏恶本气。心属火，火之性热，而受热t病，故恶热。肺属金，金之体寒，而受寒t病，故恶寒。肝属木，其性与风气相通，而感风t伤筋，故恶风。脾属土，土湿t伤肉，故恶湿。肾属水，其性润，而得燥t精涸，故恶燥。

五藏化液

五藏化液：“心为汗，肺为涕，肝为泪，脾为涎，肾为唾，是谓五液。”饮食入胃，其精微之气化生五种不同状态的津液，由各脏开窍处外溢。心主血，汗乃血之液。血充于全身，所以汗可出F在全身任何部位。中医的治病原t是“汗出而解”。不能大汗，否tp伤正气，病反不得治。如果出F真脏汗（汗出如油睿，t离死就不远了。从这个角度砜矗就比较容易理解“心为汗”@说法了。肺开窍于鼻，故涕出于肺。受风寒，则流清涕，受风热，t流浊鼻涕。肝开窍于目，故泪出于肝。肝郁r，心情处于抑郁不通匙刺，流泪会使之有所缓解。而眼屎t表明肝中有热；脾开窍于口，故涎出于脾。肾j上膈入肺，上循喉咙，渡啾尽Ｉ嘞掠辛泉玉英二上液之道。故唾出于肾

五病、五邪、五藏、五劳、五脉

五病、五邪、五藏、五劳、五脉：“五病所发：阴病发于骨，阳病发于血，阴病发于肉，阳病发于冬，阴病发于夏，是谓五发。　五邪所乱：邪入于阳则狂，邪入于阴则痹，搏阳则为巅疾，搏阴则为，阳入之阴则静，阴出之阳则怒，是谓五乱。五邪所见：春得秋脉，夏得冬脉，长夏得春脉，秋得夏脉，冬得长夏脉，名曰阴出之阳，病善怒不治，是谓五邪。皆同命，死不治。五藏所藏：心藏神，肺藏魄，肝藏魂，脾藏意，肾藏志，是谓五藏所藏。五藏所主：心主脉，肺主皮，肝主筋，脾主肉，肾主骨，是谓五主。五劳所伤：久视伤血，久卧伤气，久坐伤肉，久立伤骨，久行伤筋，是谓五劳所伤。五脉应象：肝脉弦，心脉钩，脾脉代，肺脉毛，肾脉石，是谓五藏之脉。”心藏神，肺藏魄，肝藏魂，脾藏意，肾藏志，是谓五脏所藏。很多人生病是因为神不安宁，切脉能深切感受到这，很多病根源于心，心病不治，其他病能难根治。而有些病，不仅仅是病的问题，魂魄不全，或者受过惊吓，这时候单纯从病的角度去治疗也很难奏效，需收其魂魄（这个不多解释，信则有，不信则无）。人的病也来源于平时的习惯，所以问诊时候需要详细了解病人的生活和工作性质，如果经常坐着工作，脾容易出问题，谓久坐伤脾；有的人经常躺着，容易出线气郁结，谓久卧伤气；还有一些人，年龄很大了，已经不适合有些运动，偏偏不信邪，经常远距离徒步，感觉精神还挺好，其实无形中已经透支了先天之气，也伤了筋，伤筋也即伤了肝血，后期危害很大，这类人切脉会发现，左关尺皆空，肝肾已经严重亏虚。如果是晚上徒步，不仅仅伤筋，由于违背四时之气，就更加损耗身体了，这些是基本的道理。



