1，萧瑟平生只自知，玉箫忍按悼亡词。桃花飞影潮生后，尽想东邻一笑痴。【黄老邪】
2，青锋心上因秋曲，红药桥边带血生。漫道天香温可倚，谁怜一醉断痴情。【夏雪宜？何红药？】
3，归卧林下岂无心，誓向胡天扫旧尘。望断终南全不雪，空馀北斗照清魂。【王重阳？】
4，我是尘间摆渡人，为君闲计百年身。会当一笑恩仇泯，故使青灯伴晓昏。【菠萝吹雪？】
5，一生憔悴为离奇，空恨世情难尽知。从此休提聪辩事，沧桑梦里有玄机。【聪辩先生苏星河】
6，遭逢如梦几重天，一掷江心最是缘。谢我无知堪子乐，漫点石头不解禅。
7，空怀蹑足纵云间，素手纤纤最可怜。早识江湖秋水满，冰山终老不须还。【天山童姥】
8，烟尘起处泪阑珊，身事还同世事艰。豪杰会当仗气死，青山依旧雁门关。【乔峰】
9，坐断东南战未休，英雄一面总无由。终来暗洒清明泪，祸起萧墙不尽愁。
10，三人半月诚难解，百岁稚年最不通。浊世无心说赤子，未老白头若敢逢。
11，廿年相伴影无痕，我悦君兮君不闻。相看何须尽解语，爱花最是惜花人。【王语嫣】
12，紫电冰心常可羡，青灯草莽怎相容。金笛一弄潇湘曲，铁马又惊楚汉风。
13，多有不平见处生，宝刀凛气论纵横。我今记取石前血，斩尽世间恨不能。
14，遭际计来何敢计，空心一梦剩长啼。怜君惟有山中水，不使红尘染羽衣。
15，英雄骑射不须夸，大漠茫茫尽可家。为报金盔盛斗饮，黑袍飞影没黄沙。【哲别】
16，未许相逢皆是错，可怜沉醉不由人。更谁能解凌波意，独向飘飘慰梦魂。【段誉】
17，千古汗青惊铁骑，万家幽怨写英雄。天骄犹有投鞭意，尽在功名一梦中。【铁木真】
18，配剑常怀解剑意，寻秦未有避秦途。当时绝壁风云色，论尽人间有与无。【风清扬】
19，负气何妨且笑天，相依瘦马不挥鞭。多情还似无情苦，肠断魂萦十六年。【杨过】
20，人生不尽是风波，何使凄凄似此多。我有深仇卿休怨，当时恨唱采茶歌。
21，玉女暮云托旧事，紫霞晓梦负叮咛。权谋三尺空怜剑，君子一词不是名。【岳不群】
22，越女相逢恰故秋，青耶溪畔照清流。卿心似水堪谁捧，月满五湖好泛舟。
23，血仇未解千人痛，意气何知万事空。一立仰天当一吼，空明何处说屠龙。【谢逊】
24，欲恤苍生留碧血，相怜功业倚红娘。将军应幸当年死，不与清风惹断肠。
25，点苍山秀诚能隐，俗世心深不敢看。半月伤心半世悔，一弯冷月照寒潭。