1, html+css  这是必须要学的,而且要学的很熟练

2, javascript+jquery  不需要很熟练, 一般的功能可以写出来就行

3, php基础(代表oop之前的知识为基础)  一定要学的很熟练

4, mysql(黑窗口敲mysql命令) 需要学熟练,面试经常遇到此类问题

5, php操作mysql (mysqli) 学会了就行, 以后用到不会可以百度

6, 学一下使用phpmyadmin和navicat premium

7, 可以试着自己独立开发一个博客了.

8, php高级知识 面向对象 简称:oop  这个必须必须学熟练.

9, Linux系统 基本命令学会,然后学会在Linux上安装lnmp环境, 学会使用lnmp环境

10, Apache, Nginx基本的配置稍微了解一下.

11, 找个框架学一下吧, 推荐tp5.0  目前国内用的比较多的一种

12, 写个商城试试? 要不整个论坛? 那你随便吧. 反正得用框架开发

13, 学会在自己电脑上装虚拟机, windows系统和linux系统都装一下

14, SVN代码管理软件, 学会安装使用.

15, redis, memcache缓存了解一下, 最好会使用, 进小公司不是必须学

16, 微信公众号开发了解一下,试着做个小小的公众号, 可以使用测试公众号

17, 第三方支付学习一下

18, 找一些面试题做做看, 哪里不会再巩固一下.

19, 可以投简历了. 去面试吧. 小心有很多骗子公司, 眼睛擦亮点.

20, 相信自己, 面试这种小事情难不住自己.
